

## new Vue发生了什么？
```javascript
// main.js

new Vue({
  el: '#app',
  data(){
      return {
        message: 'hello vue'
      }
  }
}

// index.html
<div id="app">
    {{message}}
</div>
```

看文件`webpack.base.conf`中有下面代码：
```javascript
alias: {
    'vue$': 'vue/dist/vue.esm.js',
    '@': resolve('src'),
}
```
那么实际上vue引用vue的是`vue/dist/vue.esm.js`。

我们看一下vue源码中实例化new Vue时做了什么？我们可以看到Vue函数声明在`core/instance/index.js`。
下面是一系列的执行方法：
```javascript
initMixin(Vue)
stateMixin(Vue)
eventsMixin(Vue)
lifecycleMixin(Vue)
renderMixin(Vue)
```


先来看initMixin这个方法。该方法在文件`core/instance/init.js`
这个函数就做了一件事，将_init挂载到Vue原型上，而_init主要做了这样一件事：
```javascript
vm._self = vm
/*初始化生命周期*/
initLifecycle(vm)
/*初始化事件*/
initEvents(vm)
/*初始化render*/
initRender(vm)
/*调用beforeCreate钩子函数并且触发beforeCreate钩子事件*/
callHook(vm, 'beforeCreate')
initInjections(vm) // resolve injections before data/props
/*初始化props、methods、data、computed与watch*/
initState(vm)
initProvide(vm) // resolve provide after data/props
/*调用created钩子函数并且触发created钩子事件*/
callHook(vm, 'created')

if (vm.$options.el) {
    /*挂载组件*/
    vm.$mount(vm.$options.el)
}
```
执行完vm.$mount(vm.$options.el)这行代码后`hello vue`就会在页面中显示出来。

这里的的`vm.$mount(vm.$options.el)`挂载是比较重要的一部分逻辑，在文件`platforms/web/runtime-with-compiler.js`和`platforms/web/runtime/index.js`都有定义。


### 这两个$mount有什么关系呢？
其实Vue源码执行的时候，这两部分都会执行。


我们先来看下`platforms/web/runtime-with-compiler.js`的逻辑。在定义$mount之前，先有下面这行代码：这行代码就是指定义在`platforms/web/runtime/index.js`中的$mount，后面会用到。
```javascript
/*把原本不带编译的$mount方法保存下来，在最后会调用。*/
const mount = Vue.prototype.$mount
```

先看这个文件的$mount执行了什么。
1、如果没有render方法且存在template，先将template转成render方法
2、执行前面文件`platforms/web/runtime/index.js`定义的$mount方法


`platforms/web/runtime/index.js`是执行一个mountComponent方法，那我们看下mountComponent执行了什么？
1、主要执行下面这个代码：
```javascript
// 这里的hydrating可以看做布尔值false
updateComponent = () => {
    vm._update(vm._render(), hydrating)
}

/* 这里对该vm注册一个Watcher实例，是一个[渲染Watcher]。Watcher的getter为updateComponent函数，用于触发所有渲染所需要用到的数据的getter，进行依赖收集，该Watcher实例会存在所有渲染所需数据的闭包Dep中 */
vm._watcher = new Watcher(vm, updateComponent, noop)
```
如上面所注释的。执行$mount(挂载)会实例化一个渲染Watcher。在实例化的过程中会触发watcher.getter()方法，触发getter其实就是执行updateComponent方法，也就是执行`vm._update(vm._render(), hydrating)`【vm._render()最终返回一个vNode。】，即执行一次首次渲染过程。

在后面的更新数据之后，还是会执行`vm._update(vm._render(), hydrating)`这个方法。


- 顺便提一下：
这里还有一些内容需要分析一下。
数据代理的逻辑在initState => `core/instance/state.js`的initData函数中，执行proxy方法。



### render方法怎么实现的？
该方法在`core/instance/render.js`文件中，执行的方法是_render。目的是生成vnode。
而render方法本质上执行的是createElement，而createElement在文件
在`core/vdom/create-element`中，执行了_createElement。生成各种条件下的vNode，如注释节点、文本节点等。


### _update方法
该方法在`core/instance/lifecycle.js`文件中，执行的方法是_update。目的是将vnode生成真实的dom。

会调用vm.__patch__方法(__patch__方法在`platforms/web/runtime/index.js`文件中),
而__patch__方法实际上调用的是在`platforms/web/runtime/patch.js`中的patch方法，即`core/vdom/patch`文件中的createPatchFunction方法。
而createPatchFunction方法实际上返回了patch方法，这里用了一个函数柯里化的技巧。因为patch方法既可以在web平台上使用，也可以在weex上使用，那么使用了函数柯里化时就不用每次执行patch时都去判断平台，而只需要在初始状态下判断一次即可。

这里的patch方法，最重要的是createElm方法，即创建一个节点的方法，然后再将创建的节点插入到其父元素中。


