# 涉及到的知识点
- 原型
- 原型链
    - 整个原型链创建的过程（神明到函数的过程）
    - Function.prototype和Function.__proto__都指向了谁
        - 为什么说Function.prototype == Function.__proto__就让Function变成一个机器了，让这两个指向同一个东西有什么作用吗？
    - Function.__proto__和（Object.__proto__ || Object.prototype）的关系
- new方法做了什么
- call,apply的用法
- this的指向问题

- 继承的几种方案



# 参考资料

### https://juejin.im/post/5c72a1766fb9a049ea3993e6#heading-4
- 用神创造机器的说法让原型链更好理解了。
    - 所有的构造函数的__proto__ 都指向了Function.prototype，包括Function本身。


### https://juejin.im/post/58f94c9bb123db411953691b
- js对象圈子里的游戏规则:
    - 如果要寻找实例对象的某个属性,会首先在对象内部寻找该属性,直至找不到,然后才在该对象的原型(instance.prototype)里去找这个属性。
    - 原型链查找规则
        - 从当前对象出发，一层一层通过__proto__属性向上找父级prototype，一直找到null结束。在这个过程中形成的链条，叫做原型链
        - instance1--> instance2 --> constructor2.prototype…-->Object.prototype

    - 组合式继承（原型链继承 + 借用构造函数继承）
        - 原型链继承对原型链上的属性和方法的继承。
        - 借用构造函数来实现对实例属性的继承。
        - 会出现父类的构造函数执行两遍的问题，其实原型链继承那一遍是没必要的，这一步的操作主要是为了让子类对父类原型方法的继承，所以建议把这一步改成寄生式继承。

    - 寄生组合式继承（原理没怎么懂）

    - instanceof:  obj instanceof Object  判断构造函数是否在某个对象的原型链上

    - constructor的使用
        - 返回创建此对象的函数的引用【个人认为是返回构造函数】。
    

    - 寄生组合式继承的思路节（寄生式继承 + 借用构造函数的继承）
        - 寄生式继承的步骤
            - 通过Object.create创建一个原型值为父级.prototype的空对象
            - 将子类的prototype指向创建的这个空对象
            - 将创建的这个空对象的constructor指向子类。
        - 借用构造函数
            Father.call(this, ...arguments)

    

### https://hexianzhi.github.io/2017/04/27/JavaScript%E5%8E%9F%E5%9E%8B/
- 通过Object.create(obj)方法创建一个带有原型方法的空对象，这个空对象的__proto__指针指向obj这个对象。

- new运算符的缺点：无法共享属性和方法。
- prototype解决了这个问题：可以对方法进行数据共享
    - 所有实例对象需要共享的属性和方法，都放在这个prototype对象里面；那些不需要共享的属性和方法，就放在构造函数里面。

