## 响应式原理

### 先看最简单的一个数据格式
```js
let app = new Vue({
    el: '#app',                  
    data(){
        return {
            msg: 'hello world',
            name: 'Jim',
            age: 20
        }
    }
})
```

- 比如要渲染上面的这个数据到模板中，响应式原理做了哪些事情？
涉及到2个函数，一个是observe函数，

1、封装observe函数，使用Object.keys()遍历data对象，调用defineReactive函数。
2、定义defineReactive函数，对这个data下所有的属性都进行监听，defineReactive(data, key, data[key], bool)。（先不考虑对象嵌套和数组递归的情况）
2、使用Object.defineProperty(data, key, data[key], bool)进行监听。


- 考虑数组和对象递归的情况
1、在observe函数中，判断data[key]的值的数据类型是否为数组。如果是数组则遍历data[key]并且递归调用observe函数
2、在defineReactive中判断data[key]数据类型是否是对象且不为null，如果是则调用observe(data[key])


## 对于通过pop、shift等方法插入的对象，如何让其实现响应式？

从数组的原型新建一个Object.create(Array.prototype)对象,通过修改此原型可以保证原生数组方法不被污染。

如果当前浏览器支持__proto__这个属性的话就可以直接覆盖该属性则使数组对象具有了重写后的数组方法（执行了默认原型链的函数后，将新的数组设置为响应式的，并通知所有注册的观察者响应式处理）

如果不支持，则通过遍历def所有需要重写的数组方法，这种方法效率较低，所以优先使用第一种。

在保证不污染不覆盖数组原生方法添加监听，主要做了两个操作，第一是通知所有注册的观察者进行响应式处理，第二是如果是添加成员的操作，需要对新成员进行observe。

```javascript
/*取得原生数组的原型*/
const arrayProto = Array.prototype
/*创建一个新的数组对象，修改该对象上的数组的七个方法，防止污染原生数组方法*/
export const arrayMethods = Object.create(arrayProto)

function def (obj, key, val, enumerable) {
  Object.defineProperty(obj, key, {
    value: val,
    enumerable: !!enumerable,
    writable: true,
    configurable: true
  })
}

[
  'push',
  'pop',
  'shift',
  'unshift',
  'splice',
  'sort',
  'reverse'
]
.forEach(function (method) {
    /*将数组的原生方法缓存起来，后面要调用*/
    const original = arrayProto[method]
    // 给原型对象做响应式，重写数组的原型方法
    def(arrayMethods, method, function mutator () {
        let i = arguments.length
        const args = new Array(i)
        while (i--) {
            args[i] = arguments[i]
        }
        /*调用原生的数组方法(重点) */
        const result = original.apply(this, args)

         /*数组新插入的元素需要重新进行observe才能响应式(重点) */
        const ob = this.__ob__
        let inserted
        switch (method) {
        case 'push':
            inserted = args
            break
        case 'unshift':
            inserted = args
            break
        case 'splice':
            inserted = args.slice(2)
            break
        }
        if (inserted) ob.observeArray(inserted)

        // notify change
        /*dep通知所有注册的观察者进行响应式处理*/
        ob.dep.notify()
        return result
    })

})
```



## 数据代理
谈到响应式的时候一般会跟数据代理原理结合起来。

数据代理的核心原理同样是Object.defineProperty()。遍历data上的属性，将这些属性代理到Vue实例上。经过这个操作，我们就可以通过this.msg访问到this.data.msg的数据了。

- 执行顺序
1、封装一个proxy函数，来执行代理的操作
2、使用Object.keys，遍历data
3、使用Object.defineProperty()，将data上的属性代理到this上。this作为监听的对象，data的属性名作为监听的属性


