
-----------------个人的理解----------------

问题1：new Watcher()目的是保存watcher实例的oldVal值。【？保存这个oldVal值有什么意义？】
问题2：如何实现v-model的双向数据绑定？
问题3：dep和watcher的关系是怎样的？
问题4：dep中的notify和watcher的notify关系是怎样的

问题5：Dep.target什么时候创建，什么时候销毁，为什么要这样设计？
问题6：什么是双向数据绑定？
问题7：谁是发布者，谁是订阅者？
问题8：文档碎片Fragment和直接复制模板的vnode有什么区别与好处？

# 极简化

## 情况1：data中的msg在模板中被调用了三次
```
<div id="app">
    <h3>{{msg}}</h3>
    <div v-text='msg'></div>
    <input type="text" v-model="msg" />
</div>
```

此时走完了get之后产生一个dep，dep中存在有三个watcher（每次走v-text【走了2遍】,v-model的时候都会产生一个watcher，并插入到dep.subs中进行依赖收集）

- 【解答问题1】
接着上面这句话，每次走v-text的时候都会实例化一个Watcher，此时就会保存一个oldVal，oldVal的作用是在执行watcher.notify时候中newVal与oldVal做对比，发现是一样的值就跳过，这样能提升性能。

- 【解答问题2】：分两步。
1、【数据影响视图的变化】目的是修改视图。首先判断该元素的属性中是否存在v-model这个属性，如果有，则将v-model的值a取出来。使用`data[a]`的方式拿到val值，并将该元素的value设置为val。
2、【视图影响数据的变化】目的是修改数据data。监听输入框的input事件，然后将data[a] = e.target.value，从而实现了输入框值的变化，而影响数据层data的变化。

- 【解答问题3】（这个后面验证好像是源码产生1个watcher）
上面的例子中，会产生一个dep和3个watcher，并且他们的关系如下：
```
dep.subs = [watcher, watcher, watcher]
watcher = {
    cb: (newVal) => {
        this.update.textUpdate(node, this.getContentValue(value, vm))
    },
    expr: "msg",
    oldVal: "学习MVVM原理",
    vm: Mvue的实例
}
```

再比如模板改成这样的时候，产生的watcher是怎样的？
```
<div id="app">
    <h2>{{person.name}} --- {{person.age}}</h2>
</div>

dep.subs = [watcher, watcher]
watcher = {
    cb: (newVal) => {
        this.update.textUpdate(node, this.getContentValue(value, vm))
    },
    expr: "person.name",
    oldVal: "小马哥",
    vm: Mvue的实例
}
watcher = {
    cb: (newVal) => {
        this.update.textUpdate(node, this.getContentValue(value, vm))
    },
    expr: "person.age",
    oldVal: "21",
    vm: Mvue {}
}
```

- 【解答问题4】
dep中的notify，本质上是遍历watcher中的notify方法并执行。
而watcher中的notify执行的逻辑是：跟老值对比，如果改变了就更新该节点的值。

- 【解答问题5】
这个问题需要弄清楚Observer和Compile之间执行顺序，
watch.getOldVal()中的compileUtils.getValue其实就是会触发数据劫持的get方法，而这里的get方法就属于Observer中的内容。
而compileUtils.getValue就属于Compile函数的内容。

所以我们就能看到：Dep.target初始状态为watcher的实例，而执行get方法时能获取Dep.target的值。执行get方法之后Dep.target的值销毁。这样就不会有很多的Dep.target变量存在，提升性能和对内存的占用。



- 【解答问题6】什么是双向数据绑定？
单向数据绑定是什么？是数据驱动视图的变化。比如react。
那什么是双向数据绑定？既能实现数据变化驱动视图变化，同时也能实现视图变化让数据发生变化。比如vue的v-model


- 【解答问题7】谁是发布者，谁是订阅者?
渲染watcher是订阅者，dep是发布者


- 【解答问题8】为什么要引入虚拟dom
前端开发很多时候要对状态进行维护和操作dom以更新视图，但是手动的去操作dom是很消耗性能的，所以引入了虚拟dom。
那么虚拟dom的作用是：对复杂的文档DOM结构，提供一种方便的工具，最小化的操作DOM。

虚拟dom的设计思想是：用js对象来代替DOM节点。
```
let domNode = {
  tag: 'ul'
  attributes: { id: 'myId' }
  children: []
}
```
