接着前面的文章，我们慢慢得把菜鸟前端写接口这件事向前推进。今天主要介绍koa的使用，这是完成后端接口中非常关键的一步。
OK，准备好小板凳，我要开始讲故事了。

### 什么是koa?
先看下官方的解释：基于Node.js平台的下一代web开放框架。这一句话的关键字是web框架，那啥是web框架呢？类似的框架有express，可以跟她类比一下（不好意思，代码敲久了，看谁都像那个她了）。如果有不熟悉express的朋友，我在这样类比一下：我想在一个水池里养一些小动物，比如我可以在这个池子里养一些小鱼，那么一年后我就能打捞一些小鱼出来；或者我们可以在这个池子里养一些青蛙，那一年后我们也可以获得一批成年青蛙；或者我们可以养一些黄鳝，那么一年后我们能得到一些成年黄鳝......

我们都知道进行前后端交互需要进行http请求，它存在request=> 处理数据 => response这第三个过程对吧。我们再来类比一下：我们将小鱼苗投向水池就像http请求中的request部分，小鱼在水池生存过程就像处理数据的过程，而打捞鱼儿就类似response的部分。而koa作为一个web框架，就相当把投放和捕捞这两部分都帮我们完成了，我们只需要专注于水池生存的这一个部分。换句话说：koa处理了request和response，我们需要做的就是编写中间数据处理的过程，这部分叫做中间件。

中间件这个词也挺形象，这个跟我们生活中的中间商很类似。我老家是在中国很南的地方，有花炮之乡的美名，所以我的家乡是属于花炮的生产商。但是在我们临市经常会有这样一批人，他们购买我们的花炮，然后在转手卖给其他有需要的人，这就是中间商。他们控制这生产商（request）的产品来源，同时也有大量的终端客户（response），而他们做的是中间连接的一个过程，或者能高价卖出，先爽一把；或者薄利多销，扩大市场影响（这些都是中间过程会发生的事）。那我们现在依赖koa做的就是这个中间商的事。

听完了我家乡中间商的故事，我们回到现实生活中，看看我们有了货源的保障（request）和终端客户（response），我们作为程序中的中间商能做点什么呢？好的，我先拿个小生意跟大家分享一下。

### 简单的例子
```
// app.js
const Koa = require('koa')
const app = new Koa()

// 中间过程处理数据，输出结果
app.use((ctx, next) => {
    const str = 'hello world'
    ctx.body = str
})
// 绑定端口3000
app.listen(3000)
```
接下来我们需要执行命令`node app`就将一个web服务器搭建好了，然后在浏览器上输入`localhost:3000`就能在页面上看到`hello world`的文字。前面的`const Koa = require('koa');const app = new Koa()`和后面的`app.listen(3000)`都是搭建web服务器建立连接必须要的，是固定的写法。这两个步骤可以看成是request接口成功。然后`ctx.body = str`属于输出response的过程，`app.use((ctx, next) => {const str = 'hello world';})`就属于中间件的处理过程。这个中间环节也很简单，就是定义了一个变量`str`，然后就是没了，只做了这样一件事。然后response把中间环节做得事的结果输出，我们就看到了在本地，端口是3000的服务器中看到了`hello world`。

而koa又设计的非常简单，如上面的这个例子所示，几行代码就完成了服务器建立并返回的事。如果我们要做更复杂一点的事情，就需要依赖于其他的中间件来完成。这个跟vue也有点类似：你看，vue只是提供了MVVM的模型，你如果还要做页面路由就要跟VueRouter说一句：“姐姐，帮帮我把页面路由搞定吧（没办法，代码敲多了看谁都像姐姐）”，如果要做全局的数据管理还要跟Vuex说一句：“哥哥，帮我做一下数据管理吧”。

而koa似乎也很懂这一套。

当他要获取服务器静态资源的时候，他就会跟KoaStaticCache打声招呼：小姐姐，帮我读取一下静态文件，等会有好吃的给你；当他要读取接口时，会跟KoaRouter说一句：小哥哥，帮我读取一下路由啊，等会帮你上分；当他要读取post请求数据时，会跟KoaBodyparser说一句：阿姨，那个请求是post，麻烦你帮我拿一下他的请求数据吧。所以大多数时候，在使用koa的同时，下面这些插件也常常会出现：
- koa-static-cache：静态文件代理服务
- koa-router：路由
- koa-swig：模板引擎
- koa-bodyparser：post请求的body参数解析

有了前面的这些基础，可以进入项目了。

在这个项目中涉及到上面知识点的就只有`server/app.js`和`server/routes/main.js`这两个文件。是不是超级简单，就问你是不是？

好那我们来解析这两个文件做了什么？

### 解读项目文件
#### app.js
```
// 这部分是将上面提到的几个插件引入
const Koa = require('koa')
const KoaStaticCache = require('koa-static-cache')
const bodyParser = require('koa-body-parser')
const router = require('./routes/main')

const app = new Koa()


// 读取服务器中的静态文件，例如css，图片等内容
app.use(KoaStaticCache(__dirname + '/static', {
    prefix: '/static',
    maxAge: false,
    gzip: true
})
)
// 对post请求的解析
app.use(bodyParser({}))

// 将路由挂载到app上
app.use(router.routes())

app.listen(3000)
```
第一个要说的是`app.use(KoaStaticCache(...))`这个方法。这是读取服务器中静态文件的方法。静态文件指的是比如css、图片等资源。这里的配置指的是静态文件在当前文件夹下的static，不使用缓存，使用gzip压缩。但是我这个gua64项目里没有引入静态文件（目的是为了教大家怎么用这个）。
第二个要说的是`app.use(bodyParser({}))`,app.use的意思是使用该中间件。执行该语句之后，就能在ctx.request.body中找到对应的入参了。同样我在这个demo中没有用到post请求，写出来是为了演示这个东西怎么用。
第三个要说的是`app.use(router.routes())`,我把所有的路由都放在了`server/routes/main.js`文件中，这里的路由其实就是我们常说的接口。接口不就是一个有映射关系的地址嘛。具体的接口信息我们看`main.js`，前面的这些都是固定写法 + 配置，看看官方文档很快就能动手操刀了。


#### main.js
```
// 查询内容接口
router.get('/findContent', async ctx => {
    const searchName = ctx.query.searchName || ''
    // 查找包含某个字段的数据
    let {count, rows} = await Models.Contents.findAndCountAll({
        where: {
            [Op.or]: [
                {
                    name: {
                        [Op.like]: `%${searchName}%`
                    }
                },{
                    desc: {
                        [Op.like]: `%${searchName}%`
                    }
                }
            ]
        },
    })
    ctx.body = {
        code: 0,
        count: count,
        data: rows.map(item => {
            return {
                id: item.id,
                contentId: item.contentId,
                name: item.name,
                contentList: item.contentList,
                desc: item.desc,
                likeCount: item.likeCount
            }
        })
    }
})
```
看一下上面的查询内容接口。是不是跟我前面写的简单的例子一毛一样？这里的中间环节就是去数据库中找到对应条件的内容，也就是这里的变量`count`和`rows`，拿到了之后按照前端要的数据格式返回出去，然后就没了。简单到爆炸。

至于怎么查询数据库中的内容我们放在下节课来讲，这不是这节课的重点。


### 总结
我们开始先了解了koa是什么东西，然后用水池的例子跟大家类比了一下koa做了什么，我们依赖于koa能做什么，并且相互协作让整个服务跑起来。然后我用一个很简单的例子演示了一下怎么使用koa这个东西。最后我把项目中用到koa的部分单独拎出来分析，发现他在项目中的使用和我那个例子也是惊人的相识。所以，我个人认为koa最关键的点是在app.use()函数中对于数据处理的这部分内容，拿到了这部分内容返回给前端，就完了。

下一篇我们将对sequelize和sequelize-cli的使用做一个分析。

另外我自己新建了一个QQ群，群号码是：1103713567（全栈开发跳板群）。方便大家一起交流前端方面或者项目方面的问题。