

## 这部分是终结Watcher方法的
在前面[2依赖收集(困惑)]中，我们有两个疑惑。
1、实例化Watcher时，执行this.getter实际上执行的是什么逻辑？
2、什么时候执行new Watcher的？

先看第1个问题。执行this.getter时，实际上执行了一个updateComponent方法（该方法在lifecycle.js中），而updateComponent实际上执行了这样一个逻辑：`vm._update(vm._render(), hydrating)`。

### 先看_update执行了什么？
_update方法的第一个参数是一个VNode对象，执行_update会将该vnode对象与之前旧的_vnode对象进行对比，执行__patch_方法。

### patch方法执行了什么？
patch将新老VNode节点进行比对，然后将根据两者的比较结果进行最小单位地修改视图，而不是将整个视图根据新的VNode重绘。

patch的核心是diff算法，可以高效的比较virtual DOM的变更。



在diff算法中，当oldVnode与vnode在sameVnode的时候才会进行patchVnode。即sameVnode就是判断两个节点是否为同一个节点。

### sameVnode如何实现的呢？
```javascript
/**
 * key相同
  tag（当前节点的标签名）相同
  isComment（是否为注释节点）相同
    data：属性值
*/
function sameVnode (a, b) {
  return (
    a.key === b.key &&
    a.tag === b.tag &&
    a.isComment === b.isComment &&
    isDef(a.data) === isDef(b.data) &&
    sameInputType(a, b)
  )
}

/*
  判断当标签是<input>的时候，type是否相同
  某些浏览器不支持动态修改<input>类型，所以他们被视为不同节点
*/
function sameInputType (a, b) {
  if (a.tag !== 'input') return true
  let i
  const typeA = isDef(i = a.data) && isDef(i = i.attrs) && i.type
  const typeB = isDef(i = b.data) && isDef(i = i.attrs) && i.type
  return typeA === typeB
}
```
当两个VNode的tag、key、isComment都相同，并且同时定义或未定义data的时候；且如果标签为input则type必须相同。这时候这两个VNode则算sameVnode，可以直接进行patchVnode操作。

### patchVnode的规则
1、如果新旧VNode都是静态的，同时它们的key相同（代表同一节点），并且新的VNode是clone或者是标记了once（标记v-once属性，只渲染一次），那么只需要替换elm以及componentInstance即可。

2、新老节点均有children子节点，则对子节点进行diff操作，调用updateChildren，这个updateChildren也是diff的核心。

3、如果老节点没有子节点而新节点存在子节点，先清空老节点DOM的文本内容，然后为当前DOM节点加入子节点。

4.当新节点没有子节点而老节点有子节点的时候，则移除该DOM节点的所有子节点。

5.当新老节点都无子节点的时候，只是文本的替换。


### updateChildren




### v-for循环遍历的时候发生了什么呢？
