1、用word写，然后导出pdf文件。

### 明白什么是简历？
1、简要的履历
2、最重要的是实际业绩，而不是工作内容
3、面试官最关注最近3年的表现
4、一个岗位工作内容尽量不超过5行


### 一些细节
- 2019年11月至2020年7月（共8个月），注意直接把时间标出来，不要让人力资源去算。
- 重点强调工作中「通用」的技能与素质。如做过社群运营，电话销售，有很强的人际沟通 + 数据分析 + 信息管理能力。
- 如果在一个岗位上工作长达三年。就要让面试官看到你既「忠于职守」又「保持进步」。举例：过去5年，公司快速发展，规模增长超过10倍，作为总裁助理，我精通各类办公软件，长期在压力下保证总经理日常工作效率。同时，我连续完成《时间管理》、《财务分析》、《高层公关发言技巧》等核心技能。

- 突出过往工作带给你的：关键资源 + 核心技能。
（1）B2B投资经理：过去5年，我一直从事B2B科技公司报道。
（2）招聘经理：过去3年，有效的「陌拜」300+的企业大客户。
（3）财务经理：过去3年，自修了中财的高级经理课程。


### 工作经验缺乏数据支撑
- 什么是工作经验？
即「可验证」的工作经历，反例如下（错误的表述）：
（1）内部对接商务同事，负责广告的发布推送。
（2）通过有效的运营手段，实现用户的分级管理。
（3）有丰富的带货类账号运营经验。

正确的表述如下：
（1）对接商务同事，2年推送外部广告36篇。
（2）通过第三方工具，8个月分级管理16万用户。
（3）2年撰写带货文案60篇，总销售额超800万。


### 模糊或夸大业绩成果
反例：
（1）负责某600万粉丝头部公众号的运营、数据分析。
（2）3个月内，所在团队销售额达到1200万。
（3）从0到1搭建##部门，负责对外市场、销售、商务等。




## 6中岗位的简历要点：

- 内勤文职类岗位：
看重以下几点：
（1）专业高效的日常办公能力
（2）丰富熟练的文职类经历
（3）为人热情、乐于与他人沟通
（4）简单真诚，值得信赖与合作

文职类要「务实」，在日常工作中找亮点，如：
（1）办公室行政：采购租赁电脑，全年节省销售部办公开支5万元
（2）文秘助理：3年内负责安排CEO国内差旅72次，国外差旅15次。
（3）员工关系：2年内服务了24位骨干，晋升率60%，离职率8%。


- 运营增长类岗位：
招聘方会看重以下几点：
（1）超强的执行力
（2）一定的学习能力
（3）对数据（尤其是数据规律）敏感
（4）持续挑战高目标的热情和渴望
（5）应对日常琐事的耐心
（6）负面情绪管理

运营类岗位要善于运用「比较优势」，展示个人能力，如：
（1）任职18个月，平均每月用户增长3万，之前平均每月增长5千
（2）独立发展代理12家，平均每家每月创收200万，高于同事37%
（3）策划裂变活动6场，获取新客线索9万，节省投放成本12万。


- 营销创意类岗位：
招聘方会看重以下几点：
1、旺盛的精力
2、对业绩的渴望
3、思维逻辑性
4、独立解决问题的能力
5、精通前东家卖点
6、标志性业绩
7、已熟悉新东家产品
8、稳定性

相对于「创造性」，营销类岗位更应该强调「确定性」，如：
1、负责22款产品文案，最低转化率1.7%，平均转化率3%
2、最擅长：（1）公众号软问策划（2）直播带货流程脚本。
3、有2年以上直接对接甲方管理层的经验，累计服务甲方15家


- 客户关系类岗位
招聘方会看重以下几点：
1、初次接触是否会产生信任感
2、沟通中是否有独特的表达方式
3、面对压力或者不熟悉环境是否保持冷静
4、与哪几类客户打交道

能简洁明了的表达：擅长客户类型、核心技能、典型业绩
1、擅长客户类型：精通各类民营医院的拓客流程。
2、核心技能：新客户需求分析，大客户决策流程梳理、促单回款
3、典型业绩：某客户连续3年采购超过500万，高于平均55%


- 技术工程类岗位
招聘方会看重以下几点：
1、已经熟悉掌握某一项技术专长
2、典型的醒目经验（验证专长）
3、诚实可靠
4、严谨准确
5、乐于协作
6、较强的学习和成长意愿

重视专业知识的「严谨性」与技术能力的「可靠性」
1、主导开发了视频直播（在线课程）项目，连续6个月稳定服务直播用户300万+，平均每次服务直播用户15万+，平均在线时长超过80分钟，后台数据显示：听课卡顿概率为0.002%


- 管理类岗位
招聘方会看重以下几点：
1、围绕上级提出的目标制定计划
2、为下属培训和优化工作流程
3、激发员工潜能
4、适应变化甚至引领变革
5、克服困难并取得成果

要强调过去的业绩，也要证明这种能力是可持续的
1、主管河北省市场开拓，3年中总销售额1200万，复合增长27%
2、2年累计面试250人，成功录取45人，销售额增长43%
3、主导制定西安12所分校的年度业绩考核，业绩领先邻省18%

总结：你能为公司解决什么问题？
（1）有哪些问题是你可以独立解决的
（2）你希望公司把你当成什么水平的人才
（3）为什么公司一定要给你offer


### 简历撰写技巧
基础信息：
姓名、年龄、城市、联系方式、工作年限、职位、毕业院校、学历

求职意向：
目标职位、期望薪资、目前状态、备选职位、期望地点、到岗时间

专业技能：
办公软件、专业证书、语言能力、其他特长

通用素质：
团队协作意愿、表达沟通能力、解决问题能力、逻辑分析能力、组织规划能力、适应变化能力、完成目标的动力和决心。

业绩里程碑：
任职时间、工作职责、考核指标、关键成果、直属领导。

行业资源：
客户资源、合作资源、信息资源、团队资源、其他资源

自我评价：
1、你希望长期在那个岗位上奋斗
2、希望最终成为什么级别的人
3、为什么会设定这样一个目标
4、为此做出哪些努力，取得哪些成果
5、为什么选择新公司，新公司为什么选择你
6、在新公司将会有什么独特贡献
7、身上有哪些潜力值得新公司重视


值钱的是业绩里程碑，让企业看到你的资源和能力。



简历附带课程：
（1）升职加薪30天集训营
（2）升职加薪300天辅修计划
（3）12堂升职加薪求职私房课
（4）50场副业赚钱直播招聘会
（5）优质学员简历内推


