今天是系列第五篇，主要讲一下[上一篇](https://juejin.im/post/5e8e85f46fb9a03c52684401)遗留下来的es6继承的具体使用问题。因为在es6继承中用到了一些语法糖，书写方式跟es5的继承写法上有很大的不同，所以专门把它拎出来讲。言归正传，下面我将其对应的一些关键字的用法进行阐述，并配合一些例子来解释。

### constructor
- 定义：是类的构造函数。
- 用法：在使用 new 实例化对象的时候，会自动调用这个方法。
- 注意：一个类必须有 constructor 方法，如果没有显式定义，会默认添加 consructor 方法。所以即使你没有添加构造函数，也是会有一个默认的构造函数的。一般 constructor 方法返回当前实例对象 this ，但是也可以指定  constructor 方法返回一个全新的对象，让返回的实例对象不是该类的实例。
举个例子：
```
class Demo{
    say(){
        console.log('我在创建一个例子')
    }
}
const demo = new Demo()
console.log(demo)  // demo {__proto__:{constructor:###, say:function(){###}}}
demo.say()  // 我在创建一个例子
```
在上面这个例子中创建了一个Demo类，并且没有创建constructor方法。打印实例化对象demo，我们可以看到在该对象的__proto__方法下有constructor属性和say方法，所以可以证明上面的结论：在没有显式定义constructor方法的时候，会默认添加一个返回this（指向实例）的构造函数。


### super
- 定义：它是一个用于访问父类对象上函数的关键字。
- 用法：可以当做函数使用，也可以当做对象使用。即存在super(…)或者super.xxx(…)这两种使用方式。单独调用super会报错
    - 作为函数使用时（看例子）:
        - 如果想让实例对象使用到构造函数中的属性，在 constructor 中必须调用 super 方法，因为子类没有自己的this对象，而是继承父类的this对象,而super就代表了父类的构造函数。super虽然代表了父类的构造函数，但是返回的是子类的实例，即super内部的this指的是子类。
        - 如果只是想调用该类的原型方法时，在 constructor中就可以不用调super方法。只需要再constructor方法中手动返回一个值即可
    ```
    // 没有调用super的情况
    class Demo{
        construcor(){
            return 1
        }
        say(){
            console.log('我创建了一个demo')
        }
    }
    const demo = new Demo()
    demo.say() // 我创建了一个demo
    ```

    - 当做对象使用：
        - 在普通方法中，指向父类的原型对象；所以在子类的方法中super.print();指向的是父类原型上的方法。
        - 在静态方法中，指向父类。但是因为super的两种用法，所以es6规定在使用必须要明确使用方式，像单独console.log(super) 就会报错。
        ```
        // demo1，普通方法
        class A {
            constructor() {
                this.x = 1
            }
            say(){
                console.log('说话')
            }
        }

        class B extends A {
            constructor() {
                super();
                super.x = 3;
                // super指向父类的原型对象，原型对象里没有父类实构造函数的属性
                console.log(super.x); // undefined
                // say是在原型链上父类的原型方法，可以获取到
                console.log(super.say === this.say); // true
                console.log(this.x); // 3
            }
        }

        let b = new B();




        // demo2，静态方法指向父类
        class A {
            static say() {
                console.log('说话')
            }
        }

        class B extends A {
            constructor() {
                super();
            }
            static action(){
                super.say()
            }
        }

        B.action()  // 说话
        ```


- 注意：super的使用方式只有super()和super.###()这两种。这一点比较特殊，如果直接单独使用super，如console.log(super)时，就会抛出错误。

### static
- 创建静态方法的关键字。类相当于实例的原型， 所有在类中定义的方法， 都会被实例继承。 如果在一个方法前， 加上static关键字， 就表示该方法不会被实例继承， 而是直接通过类来调用。静态方法调用直接
    在类上进行，而在类的实例上不可被调用。静态方法通常用于创建 实用/工具 函数。

### new.target
- 定义：检测函数或构造方法是否是通过new运算符被调用的。
- new.target使用的场景
    - 通过new运算符被初始化的函数或构造方法中，new.target返回一个指向构造方法或函数的引用。
    - 在普通的函数调用中，new.target的值是undefined。
看栗子：
```
class A {
    constructor(name, age){
        this.name = name
        this.age = age
        console.log(new.target === A) // true
    }
    say() {
        // new.target === undefined
        console.log(`我叫${this.name}，今年${this.age}岁，看看new.target的值：${new.target}`)
    }
}
const a = new A('小李', 20)
a.say()
```

###
- constructor
    - 是类的构造函数。
    - 在使用 new 实例化对象的时候，会自动调用这个方法。
- super
    - 是一个用于访问父类对象上函数的关键字。
    - 可以当做函数使用，也可以当做对象使用。即存在super(…)或者super.xxx(…)这两种使用方式，单独调用super会报错。但是两种使用super方法的指向是不同的，这点需要特别注意一下。
        - 在子类constructor调用super()时，其内部this指向子类
        - 作为对象使用：
            - 在普通方法中，指向父类的原型对象
            - 在静态方法中，指向父类
- static
    - 创建静态方法的关键字
- new.target
    - 检测函数或构造方法是否是通过new运算符被调用的。
    - 在构造函数中调用，指向构造方法或者函数的应用；作为普通函数返回undefiend


### 参考资料
- - https://juejin.im/post/5bd7f8ed5188252a784d2201#heading-5
- https://blog.csdn.net/qq_26927285/article/details/72810183
- https://blog.csdn.net/xuxinwen32/article/details/87782870?depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromBaidu-1&utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromBaidu-1


