## 查看mount方法

```javascript
Vue.prototype.$mount = function(){}
```

- 首先看一下上面的mount方法：
在mount的过程中，如果render函数不存在（render函数存在会优先使用render）会将template进行compileToFunctions得到render以及staticRenderFns，然后再执行mount。

譬如说手写组件时加入了template的情况都会在运行时进行编译。而render function在运行后会返回VNode节点，供页面的渲染以及在update的时候patch。接下来我们来看一下template是如何编译的。


## template的编译
首先，template会被编译成AST，那么AST是什么？抽象语法树。

AST会经过generate得到render函数，render的返回值是VNode，VNode是Vue的虚拟DOM节点。


## createCompiler（断节了）
createCompiler用以创建编译器，返回值是compile以及compileToFunctions。compile是一个编译器，它会将传入的template转换成对应的AST、render函数以及staticRenderFns函数。而compileToFunctions则是带缓存的编译器，同时staticRenderFns以及render函数会被转换成Funtion对象。

因为不同平台有一些不同的options，所以createCompiler会根据平台区分传入一个baseOptions，会与compile本身传入的options合并得到最终的finalOptions。


## compileToFunctions
在进入compileToFunctions以后，会先检查缓存中是否有已经编译好的结果，如果有结果则直接从缓存中读取。这样做防止每次同样的模板都要进行重复的编译工作。


## compile
compile主要做了两件事，一件是合并option（前面说的将平台自有的option与传入的option进行合并），另一件是baseCompile，进行模板template的编译。


## baseCompile
baseCompile首先会将模板template进行parse得到一个AST，再通过optimize做一些优化，最后通过generate得到render以及staticRenderFns。


## parse
parse会用正则等方式解析template模板中的指令、class、style等数据，形成AST。


## optimize
optimize的主要作用是标记static静态节点，这是Vue在编译过程中的一处优化，后面当update更新界面时，会有一个patch的过程，diff算法会直接跳过静态节点，从而减少了比较的过程，优化了patch的性能。

## generate
generate是将AST转化成render funtion字符串的过程，得到结果是render的字符串以及staticRenderFns字符串。


## render函数大量的_c,_v,_s,_q究竟是什么？
详情参考：core/instance/render。
```javascript
/*处理v-once的渲染函数*/
  Vue.prototype._o = markOnce
  /*将字符串转化为数字，如果转换失败会返回原字符串*/
  Vue.prototype._n = toNumber
  /*将val转化成字符串*/
  Vue.prototype._s = toString
  /*处理v-for列表渲染*/
  Vue.prototype._l = renderList
  /*处理slot的渲染*/
  Vue.prototype._t = renderSlot
  /*检测两个变量是否相等*/
  Vue.prototype._q = looseEqual
  /*检测arr数组中是否包含与val变量相等的项*/
  Vue.prototype._i = looseIndexOf
  /*处理static树的渲染*/
  Vue.prototype._m = renderStatic
  /*处理filters*/
  Vue.prototype._f = resolveFilter
  /*从config配置中检查eventKeyCode是否存在*/
  Vue.prototype._k = checkKeyCodes
  /*合并v-bind指令到VNode中*/
  Vue.prototype._b = bindObjectProps
  /*创建一个文本节点*/
  Vue.prototype._v = createTextVNode
  /*创建一个空VNode节点*/
  Vue.prototype._e = createEmptyVNode
  /*处理ScopedSlots*/
  Vue.prototype._u = resolveScopedSlots

  /*创建VNode节点*/
  vm._c = (a, b, c, d) => createElement(vm, a, b, c, d, false)
```
通过这些函数，render函数最后会返回一个VNode节点，在_update的时候，经过patch与之前的VNode节点进行比较，得出差异后将这些差异渲染到真实的DOM上。
