# 渲染过程
渲染模块在执行过程中会被划分为很多子阶段，输入的 HTML 经过这些子阶段，最后输出像素。我们把这样的一个处理流程叫做渲染流水线。
渲染流水线可分为如下几个子阶段：构建 DOM 树、样式计算、布局阶段、分层、绘制、分块、光栅化和合成。

且应该关注子阶段的以下三部分内容：每个子阶段都有其输入的内容，有其处理过程，会生成输出内容。


### 构建 DOM 树
为什么要构建 DOM 树呢？这是因为浏览器无法直接理解和使用 HTML，所以需要将 HTML 转换为浏览器能够理解的结构——DOM 树。

##### 构建DOM树的整个过程：
输入HTML => 解析过程 => 输出DOM树


### 样式计算：
##### CSS 样式来源
CSS 样式来源主要有三种：通过 link 引用的外部 CSS 文件、style标记内的 CSS和标签内的行内样式。

##### CSS构建的过程：
- （1）转换成styleSheets结构：渲染引擎接收到 CSS 文本时，会执行一个转换操作，将 CSS 文本转换为浏览器可以理解的结构——styleSheets。在控制台输入document.styleSheets就可以看到styleSheets的结构。
- （2）进行属性值标准化：CSS 文本中有很多属性值（如2em、blue、bold），这些类型数值不容易被渲染引擎理解，所以需要将所有值转换为渲染引擎容易理解的、标准化的计算值（24px，rgb(0,0,255)），这个过程就是属性值标准化。
- （3）计算出 DOM 树中每个节点的具体样式：
首先要搞懂CSS的继承规则和层叠规则。
    - 【1】CSS的继承是每个 DOM 节点都包含有父节点的样式。
    - 【2】CSS的层叠是让多个来源的样式叠加在一起，然后结合样式的特殊性（涉及到书写的权重规则）、继承性，确定最终的样式。）
    根据CSS的继承和CSS的层叠规则计算出来的内容是每个 DOM 节点的样式，并被保存在ComputedStyle的结构内。


### 布局阶段
现在有了DOM树和DOM树中元素的样式，但这还不足以显示页面，因为我们还不知道 DOM 元素的几何位置信息。那么接下来就需要计算出 DOM 树中可见元素的几何位置，我们把这个计算过程叫做布局。
Chrome 在布局阶段需要完成两个任务：创建布局树和布局计算。

##### 1. 创建布局树
- 在显示之前，我们还要额外地构建一棵只包含可见元素布局树。
- 构建布局树，浏览器大体上完成了下面的工作：
    - 遍历 DOM 树中的所有可见节点，并把这些节点加到布局树中；
    - 而不可见的节点会被布局树忽略掉，如 head 标签下面的全部内容，再比如 body.p.span 这个元素，因为它的属性包含 dispaly:none，所以这个元素也没有被包进布局树。

##### 2. 布局计算

在执行布局操作的时候，会把布局运算的结果重新写回布局树中，所以布局树既是输入内容也是输出内容。（这一块没有深入的去讲）


### 总结：
这一篇文章讲了构建DOM、样式计算和布局。
- 因为浏览器的js引擎不能直接解析html文本，所以需要将html文本转换成js引擎能读懂的DOM树。构建DOM树的过程是：输入HTML => 解析过程 => 输出DOM树
- css样式计算需要依赖于css的继承和css层叠，计算出来的每个dom的结果会存储在当前节点下的ComputedStyle中。
- 布局阶段：会创建可见元素的布局树，并显示在浏览器中。





思考题：如果下载 CSS 文件阻塞了，会阻塞 DOM 树的合成吗？会阻塞页面的显示吗？
# 评论区的回复

### 回复1
关于下载css文件阻塞的问题，我理解
1 一般情况下css下载不会阻塞dom树的构建，原因Html转化为dom树的过程，文件请求会交给网络进程去处理对应文件，渲染进程继续解析Html。但是特殊情况下比如在js中存在对DOM节点的样式进行修改，css的下载就会影响dom树的构建。因为js下载、js运行都会阻塞dom树的构建。

2 会阻塞页面的显示，当计算样式的时候需要等待css文件的资源进行层叠样式。资源阻塞了，会进行等待，直到网络超时，network直接报出相应错误，渲染进程继续层叠样式计算。最终页面会根据浏览器默认的useragent stylesheet显示出来
```
作者回复: 借这里解答下留的题目：

当从服务器接收HTML页面的第一批数据时，DOM解析器就开始工作了，在解析过程中，如果遇到了JS脚本，如下所示：
<html>
    <body>
        极客时间
        <script>
        document.write("--foo")
        </script>
    </body>
</html>
那么DOM解析器会先执行JavaScript脚本，执行完成之后，再继续往下解析。

那么第二种情况复杂点了，我们内联的脚本替换成js外部文件，如下所示：
<html>
    <body>
        极客时间
        <script type="text/javascript" src="foo.js"></script>
    </body>
</html>
这种情况下，当解析到JavaScript的时候，会先暂停DOM解析，并下载foo.js文件，下载完成之后执行该段JS文件，然后再继续往下解析DOM。这就是JavaScript文件为什么会阻塞DOM渲染。

我们再看第三种情况，还是看下面代码：
<html>
    <head>
        <style type="text/css" src = "theme.css" />
    </head>
    <body>
        <p>极客时间</p>
        <script>
            let e = document.getElementsByTagName('p')[0]
            e.style.color = 'blue'
        </script>
    </body>
</html>
当我在JavaScript中访问了某个元素的样式，那么这时候就需要等待这个样式被下载完成才能继续往下执行，所以在这种情况下，CSS也会阻塞DOM的解析（因为js的访问会阻塞DOM的解析，而这种情况下需要增加css下载的时间，因此阻塞的更久）。

所以JS和CSS都有可能会阻塞DOM解析，关于详细信息我们会在后面的章节中详细介绍。
```

### 请问老师，为什么没有清晰地将输入内容和输出内容区分开来不好，我们平时编码过程中，应该尽量做到将输入内容和输出内容区分开来吗？
```
作者回复: 分开来，结构会更加清晰，目前布局操作都是在主线程执行的，如果将布局的输入结构和输出结构分开来，那么可以在另外一个线程上执行布局操作，解析完把结果提交给主线程，这样会减轻主线程的压力。

所将输入结构和输出结构分开，后续就可以更好地重构渲染模块的代码了！这也是Chrome渲染团队目前在做的一件事。
```

### 提问3：
对留言顶部第一条基本赞成。
但有个疑问：css文件的下载是在网络进程中进行，成功或失败，都是在通知准备渲染进程时已经确定了的吧，还是说渲染过程中会并行下载文件。如果是前者，应该没有阻碍的问题，最多延迟进入准备渲染阶段，也相当于阻塞了页面加载；如果是后者，猜测会阻碍布局树的生成。
```
另外CSS和JS下载都是异步的，也就是在解析DOM的过程中下载的。
```





### 参考资料：
- https://www.cnblogs.com/thislbq/p/5880128.html

