


# 评论专区

- 作者回复: 执行函数时才有进行编译，抽象语法树(AST）在进入函数阶段就生成了，并且函数内部作用域是已经明确了，所以进入块级作用域不会有编译过程，只不过通过let或者const声明的变量会在进入块级作用域的时被创建，但是在该变量没有赋值之前，引用该变量JavaScript引擎会抛出错误---这就是“暂时性死区”

- 在块作用域内，let声明的变量被提升，但变量只是创建被提升，初始化并没有被提升，在初始化之前使用变量，就会形成一个暂时性死区。
    - var的创建和初始化被提升，赋值不会被提升。
    - let的创建被提升，初始化和赋值不会被提升。
    - function的创建、初始化和赋值均会被提升。


### 提问：在一个块级作用域中，let和const声明的变量是在编译阶段被压入栈中还是执行阶段被压入栈中？在文中的表述来看，第一个let声明的变量是在编译阶段就压入栈中的，但是后面的变量又感觉是在执行是压入栈中，有点混乱。
- 回答：函数只会在第一次执行的时候被编译，所以编译时变量环境和词法环境最顶层数据已经确定了。当执行到块级作用域的时候，块级作用域中通过let和const声明的变量会被追加到词法环境中，当这个块执行结束之后，追加到词法作用域的内容又会销毁掉。


### 提问：执行上下文是在编译时创建的，在执行代码的时候已经有词法环境了，而且变量已经默认初始化了undefiend，为什么还会存在暂时性死区
- 暂时性死区是【语法规定】的，也就是说虽然通过let声明的变量已经在词法环境中了，但是在没有赋值之前，访问该变量JavaScript引擎就会抛出一个错误。


### 暂时性死区的理解
```
<script type="text/javascript">
 let myname = "outer name";
 {
    let myage = 10;
    let myclazz = "1(4)班";
    console.log(myname);
    let myname = 'inner name';
 }
</script>

老师，对于以上代码，我有些疑惑：
1、断点到2的位置时：
我的理解：myname 应该在【词法环境】中创建了【Script区】，里面：myname=undefined
实际上：没有看到myname=undefined，执行完2时，才在右边的【Script区】中显示myname="outer name";

2、断点到4的位置时：
我的理解：myage、myclazz、myname应该在【词法环境】中创建了【Block区】，里面：myage=undefined、myclazz=undefined、myname=undefined；然后执行完4时，myage=10；然后执行完5时，myclazz = "1(4)班"；然后执行到6时，报Cannot access 'myname' before initialization （原因是【暂时性死区】）；
实际上：在【词法环境】中是创建了【Block区】，但只看到了myage=undefined、myclazz=undefined；没有看到myname=undefined。
```




- 暂时性死区的问题：ES6 明确规定，如果区块中存在let和const命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。凡是在声明之前就使用这些变量，就会报错。


### 我想，理解execution context和scope的区别是理解这个问题的一个关键；很多时候执行上下文和作用域都混着说
- 回答： 这是两样不同的东西，一个表示一个表示函数运行时的上下文，一个表示词法作用域！


### ES6块级作用域内声明函数
各大浏览器厂商为了向下兼容，做成了和声明变量赋值函数的方式一样了，即：
```
// 上面这个
function foo(){
    console.log(g);  //undefined
    if(true){  
        function g(){ return true;}
    }
}

// 相当于这样
function foo(){
    console.log(g);  //undefined
    if(true){  
        var g = function (){ return true;}
    }
}
```


### 疑惑的点
- 1、为什么出现暂时性死区（console.log(b)）之后，在刚进入块作用域的时候不会出现了b=undefined；但是同样的代码，没有暂时性死区时，就会存在b=undefined的提升。
- 打印值.html为什么打印的值是这样的
- 使用let在全局定义一个变量a，输出window.a是undefined；在全局中打印let声明的变量a，初始化的时候看不到undefined，但是用{}包裹起来后初始化时就有了undefined

